زینب که سفیر انقلاب است
از مسائل، مسئله ۱۸۱۹
آقا می‌فهمد زن باردارِ‌ای که روزه برای او یا فرزندش ضرر دارد
باید افطار کند و قضای آن را به جا آورد
و برای هر روز یک چارک تاام کفّاره بدهد
یعنی ۷۵۰ گرم تاام بدهد
حالا این ۷۵۰ گرم را داد، بخاطرِ‌ای که روزه نگرفت
چون نباید گذره بگیرد، ضرر برای خودش یا جنین دارد
حالا بعد از زنی که بچه‌ای دارد و شیر بهش می‌دهد
بعد از اینکه گذشت و حالش خوب شد
الان می‌تواند قضایش را به جا بیاورد
باز هم بگوید اجلِ‌ای نیست، دو سال دیگر می‌گیرم
الان اجلِ‌ای نیست
این تأخیر قضا هم یک کفّاره و فدیّه مجدد دارد
یعنی الان بر آن ۷۵۰ گرم که اصل روزه نگرفته
الان که تأخیر کرده این قضا
و نگرفته قضای مبارک را
دوباره باید ۷۵۰ گرم به مستحقّین کفّاره
یعنی همان تاام بپردازد
زمزم احکام بفرمایید
پاسخ‌گویی به سؤالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
۳۰۵۵۳ سامانه پیامک
و تلفن‌های ۳۲۹ ۱۰۵۵
با پیش شماره ۰۲۵
زمزم احکام
آیا مسابقات قهرمانی و ورزشی هم
شرط‌پندی و قمار محسوب می‌شود و حرام است یا نه؟
پاسخ‌ها: حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی، شیخ شبانی
به این سؤال، طبق فتوای حضرت امام خمینی (رحمت‌الله‌علیه)
با نگاه اولی به سؤالات شما
مسابقات قهرمانی و ورزشی نه شرط‌پندی نیست
افراد میان و بازی می‌کنند
بدون هیچ شرط‌پندی، بدون هیچ توافق قبلی
یک بازی را انجام بدهند
حالا فوتبال، هر ورزشی باشد
اما این بار هست که نه
سر یک چیزی شرط می‌بندند
که تیم بازنده این کار را انجام بده
آن‌وقت اشکال پیدا می‌کنند
اما شرط‌پندی در تیراندازی
از سواری اشکالی ندارد
ولی از اولم
بین افرادی که مسابقه می‌دهند
آن چند نفری که
تو مسابقه شرکت می‌کنند
اشکالی ندارد
پس نفس بازی کردن و ورزش کردن
شرط‌پندی و قمار نیست
مگر اینکه خودشان بیایند شرط‌پندی بکنند
و چیزی را قرار بدهند که آن‌وقت اشکال پیدا می‌کند
انشان را معفّو باشید
طبق فتوای حضرت آیت‌الله شاویری زنجانی
آیا مجازم در حال راه رفتن قرآن بخوانم یا نه؟
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به این سؤال گفتند:
قرآن خواندن، زهد گفتن در حال راه رفتن اشکالی ندارد
و ثواب خودش را دارد
مجازم در حال راه رفتن اشکالی ندارد
سبحان الله
دوستان گرامی، زمزم احکام را از رادیو معارف می‌شنوید
این برنامه همچنان ادامه دارد و ان‌شاءالله که شما هم شنونده باشید
طبق فتوای حضرت آیت‌الله شاویری زنجانی
ادامه شاویری زنجانی